Автомобіль їхав 3 год із швидкістю 60 км/год. Зворотній шлях він подолав за 4 год. З якою швидкістю він їхав на зворотному шляху? | 45
***
Поїзд проїхав 480 км із швидкістю 60 км/год. Який шлях він пройде за той самий час, якщо буде рухатись із швидкістю 70 км/год? | 560
***
Від Львова до Дніпропетровська 832 км. За скільки годин пролетить цю відстань поштовий літак, якщо за чверть години пролітатиме 52 км? | 4
***
Від першого міста до другого 37 км, а від другого до третього 83 км. За який час можна проїхати мотоциклом відстань між першим і третім містами, проїжджаючи щогодини по 40 км? | 3
***
За 6 год літак пролетів 1800 км, а автобус за 4 год проїхав 200 км. У скільки разів швидкість літака більша від швидкості автобуса? | 6
***
Відстань між двома пунктами 400 м. Хлопчик пробіг цю відстань туди і назад за 4 хв. З якою швидкістю біг хлопчик? | 200
***
Відстань між двома селами 24 км. Вершник проїхав цю відстань туди і назад за 4 год. З якою швидкістю їхав вершник? | 2
***
Відстань між двома пристанями 160 км. Половину цієї відстані моторний човен пройшов за 2 год. З якою швидкістю плив човен? | 40
***
Відстань між пунктами А і В 320 км. Четверту частину цієї відстані штучний супутник землі подолав за 10 с. З якою швидкістю летів супутник? | 8
***
Пішохід був у дорозі 4 год, а лижник 3 год. Хто з них подолав більшу відстань і на скільки кілометрів більшу, якщо пішохід ішов з швидкістю 5 км/год, а лижник – 12 км/год? | 16