У господині 35 яєць. На випікання пиріжків вона використала 2 десятки яєць. Скільки яєць залишилося у господині? | 15
***
На столі лежало 67 олівців, ручок – на 39 менше, а фломастерів – у 4 рази менше, ніж ручок. Скільки ручок лежало на столі? | 7
***
Оленка задумала число, відняла від нього 57 та отримала 248. Яке число задумала Оленка? | 305
***
На одній годівниці сиділо 26 горобців. На двох інших – по 18 горобців на кожній. Скільки всього горобців сиділо на трьох годівницях? | 62
***
Зменшуване 474, від’ємник – у 6 разів менше. Яка різниця чисел? | 395
***
Данилко прочитав 127 сторінок у книзі. Це на 38 сторінок більше, ніж йому залишилося прочитати. Скільки сторінок залишилося прочитати Данилкові? | 89
***
На одній полиці стоїть 18 книжок. Це у 3 рази менше, ніж на другій полиці. Скільки книжок стоїть на другій полиці? | 54
***
У Діда Мороза було 347 подарунків. Після того, як він роздав на святі подарунки дітям, у нього залишилося 129 подарунків. На скільки більше подарунків роздав Дід Мороз, ніж у нього залишилося? | 218
***
Мама купила 3 однакові коробки олівців. Коли Марійка взяла з однієї коробки 7 олівців, там залишилося ще 18 олівців. Скільки всього олівців купила мама? | 75
***
У магазин завезли 136 телевізорів, пральних машин – у 4 рази менше, а холодильників – на 68 більше, ніж пральних машин. У скільки разів більше завезли холодильників, ніж пральних машин? | 3
